## Часто используемые термины в экосистеме Докера:

- `Images` (образы) - Схемы нашего приложения, которые являются основой контейнеров. В примере выше мы использовали команду `docker pull` чтобы скачать образ `busybox`.

- `Containers` (контейнеры) - Создаются на основе образа и запускают само приложение. Мы создали контейнер командой `docker run`, и использовали образ `busybox`, скачанный ранее. Список запущенных контейнеров можно увидеть с помощью команды `docker ps`.

- `Docker Daemon` (демон Докера) - Фоновый сервис, запущенный на хост-машине, который отвечает за создание, запуск и уничтожение Докер-контейнеров. Демон — это процесс, который запущен на операционной системе, с которой взаимодействует клиент.

- `Docker Client` (клиент Докера) - Утилита командной строки, которая позволяет пользователю взаимодействовать с демоном. Существуют другие формы клиента, например, `Kitematic`, с графическим интерфейсом.

- `Docker Hub` - Регистр Докер-образов. Грубо говоря, архив всех доступных образов. Если нужно, то можно содержать собственный регистр и использовать его для получения образов


Важно понимать разницу между базовыми и дочерними образами:
- `Base images` (базовые образы) — это образы, которые не имеют родительского образа. Обычно это образы с операционной системой, такие как `ubuntu`, `busybox` или `debian`.
- `Child images` (дочерние образы) — это образы, построенные на базовых образах и обладающие дополнительной функциональностью.

Существуют официальные и пользовательские образы, и любые из них могут быть базовыми и дочерними.
- `Официальные образы` — это образы, которые официально поддерживаются командой Docker. Обычно в их названии одно слово. В списке выше `python`, `ubuntu`, `busybox` и `hello-world` — базовые образы.
- `Пользовательские образы` — образы, созданные простыми пользователями вроде меня и вас. Они построены на базовых образах. Обычно, они называются по формату `user/image-name`.

Скачивание образа `busybox` из регистра докера и сохраняет его локально 
```bash
docker pull busybox
```

Чтобы посмотреть список образов в системе 
```bash
docker images
```

Чтобы скачать нужную версию:
```bash
docker pull ubuntu:12.04
```
- `tag` (`:12.04`) - версия репозитория (образа) - по умолчанию `latest`

`image ID` - уникальный идентификатор образа

Чтобы запустить докер контенер с этим образом (Докер-клиент нашел образ (в нашем случае, `busybox`), загрузил контейнер и запустил команду внутри этого контейнера, но так как никакой команды не передано, то и ничего не вернулось):
```bash
docker run busybox
```

Пример запуска докера с командой:
```bash
docker run busybox echo "hello"
```

Вывод списка всех запущенных контейнеров:
```bash
docker ps
```

Вывод списка контейнеров, которые запускались:
```bash
docker ps -a
```

Интерактивный `tty` в контейнер, где можно запускать множество команд:
```bash
docker run -it busybox sh
```

Полный список поддерживаемых флагов:
```bash
docker run --help
```

Удаление контейнеров (для освобождения дискового пространства):
```bash
docker rm ID
```

Если нужно удалить много контейнеров, то вместо ручного копирования и вставления можно сделать так:
```bash
docker rm $(docker ps -a -q -f status=exited)
```
- Флаг `-q` возвращает только численные ID, а флаг `-f` фильтрует вывод на основе предоставленных условий. 

Команде `docker run` можно передать флаг `--rm`, тогда контейнер будет автоматически удаляться при завершении. Это очень полезно для разовых запусков и экспериментов с Докером.

Также можно удалять ненужные образы командой:
```bash
docker rmi
```

Команда ниже приведет вас в sh оболочку, которая позволит вам делать то, что вы хотите внутри системы BusyBox:
```bash
docker run -it busybox
```

Чтобы найти образ в докер хабе:
```bash
docker search name
```
- где `name` - искомый образ


В `Docker` имеется команда, очищающая все не связанные с контейнерами ресурсы, в том числе образы, контейнеры, тома и сети:
```bash
docker system prune
```

Чтобы удалить все остановленные контейнеры и неиспользуемые образы (а не только образы, не связанные с контейнерами), добавьте в эту команду флаг `-a`:
```bash
docker system prune -a
```

Работа с личным репозиторием:

```bash
docker commit -m "удаление лишних файлов" -a "vygushx" 53b9e5959f15 serverx/site

docker tag serverx/site vygushx/serverx:site

docker push vygushx/serverx:site
```