В компилируемом языке целевая машина переводит программу самостоятельно. В интерпретируемом языке исходный код не переводится самой машиной; его читает и выполняет _другая_ программа (интерпретатор).

### Компилируемые языки

Компилируемые языки сразу переводятся в машинный код, который может выполнить процессор. В результате они выполняются быстрее и эффективнее, чем интерпретируемые языки. Кроме того, в таких языках разработчик лучше контролирует аппаратные средства (управление памятью, использование ЦП и т.д.).

Компилируемым языкам требуется дополнительный этап «сборки», при котором их сначала компилируют вручную. Каждый раз при внесении изменений вам нужно будет «пересобирать» программу.

Примеры истинных компилируемых языков: C, C++, Erlang, Haskell, Rust и Go.

### Интерпретируемые языки

Интерпретаторы проходятся по каждой строке программы и выполняют все команды.

Интерпретируемые языки гораздо медленнее компилируемых. Но с появлением JIT-компиляции (динамической компиляции) эта разница начинает сокращаться.

Примеры популярных интерпретируемых языков: PHP, Ruby, Python и JavaScript.

### Небольшое пояснение

В большинстве языков программирования есть компилируемые и интерпретируемые реализации, а сам язык необязательно относится только к компилируемым или интерпретируемым. Но для простоты и удобства их принято относить к тому или иному типу.

Например, Python можно выполнять как компилируемую программу или интерпретируемый язык в интерактивном режиме. А большинство инструментов командной строки, интерфейсов командной строки и оболочек чисто теоретически относятся к интерпретируемым языкам.

---

### Плюсы и минусы

#### Плюсы компилируемых языков

Обычно программы, скомпилированные в машинный код, выполняются быстрее интерпретируемых. Это связано с тем, что при переводе кода в процессе его выполнения увеличивается потребление ресурсов, что, в свою очередь, замедляет программу.

#### Минусы компилируемых языков

Основные недочеты компилируемых языков:

- нужно больше времени для завершения полной компиляции перед тестированием;
- сгенерированный двоичный код зависит от платформы.

#### Плюсы интерпретируемых языков

Интерпретируемые языки более гибкие и чаще предлагают такие возможности, как динамическая типизация и меньший размер программы. Кроме того, исходный код программы выполняют интерпретаторы, поэтому сам код не зависит от платформы.

#### Минусы интерпретируемых языков

Самый главный недочет этих языков – скорость выполнения. Она обычно ниже, чем в компилируемых языках.