## Условный оператор `if-else`
```python
if условие:
	блок кода
else:
	блок кода
```
В Python существует несколько способов проверки, и в каждом случае возможны два исхода: истина (`True`) или ложь (`False`).
>Проверка условий и принятие решений по результатам этой проверки называется **ветвлением** (branching). Программа таким способом выбирает, по какой из возможных ветвей ей двигаться дальше.

Двоеточие (`:`) в конце строки с инструкцией `if` сообщает интерпретатору Python, что дальше находится **блок команд**. В блок команд входят все строки с отступом под строкой с инструкцией `if`, вплоть до следующей строки без отступа.
>**Блоком кода** называют объединенные друг с другом строки. Они всегда связаны с определенной частью программы (например, с инструкцией `if`). В Python блоки кода формируются при помощи **отступов**.
>**Отступ** — небольшое смещение строки кода вправо. В начале такой строки находятся пробелы, и поэтому она на несколько символов отстоит от левого края.
>По соглашению **PEP 8**, для отступа блоков кода используются **4 пробела**. Если в среде VS Code или Wing IDE нажать на клавишу Enter после `if`, она автоматически выставит **4 пробела**.

## Операторы сравнения
Можно заметить, что в проверке условия мы использовали двойное равенство (`==`), вместо ожидаемого одиночного (`=`). Не стоит путать **оператор присваивания** (`=`) с **условным оператором** (`==`).

`==` - оператор равенства проверяет, что два объекта представляют одни и те же данные
`is` - оператор идентичности, проверяет, являются ли два объекта одинаковыми
>Оператор `==` проверяет равенство, а оператор `is` проверяет тождество. Это различие между идентичностью (тождественностью) и равенством существует потому, что переменные не содержат объектов, они на них указывают.

| Выражение   | Описание                    |
| ----------- | --------------------------- |
| `if x > 7`  | если x больше 7             |
| `if x < 7`  | если x меньше 7             |
| `if x >= 7` | если x больше либо равен  7 |
| `if x <= 7` | если x меньше либо равен  7 |
| `if x == 7` | если x равен  7             |
| `if x != 7` | если x не равен  7          |
## Цепочки сравнения
Операторы сравнения в Python можно объединять в цепочки (в отличие от большинства других языков программирования, где для этого нужно использовать логические связки), например, `a == b == c` или `1 <= x <= 10`.

## Транзитивность
Операция равенства является [транзитивной](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C). Это означает, что если `a == b` и `b == c`, то из этого следует, что `a == c`. Именно поэтому предыдущий код, проверяющий равенство трех переменных, работает, как полагается. 

Из курса математики вам могут быть знакомы другие примеры транзитивных операций:

- **Отношение порядка:** если `a>b` и `b>c`, то `a>c`;
- **Параллельность прямых:** если `a∥b` и `b∥c`, то `a∥c`;
- **Делимость:** если `a` делится на `b` и `b` делится на `c`, то `a` делится на `c`.

Наглядно транзитивность отношения порядка можно понять на таком примере: если сосед слева старше вас `(a>b)`, а вы старше соседа справа `(b>c)`, то сосед слева точно старше соседа справа `(a>c)`.

Операция неравенства (`!=`), в отличие от операции равенства (`==`), является [нетранзитивной](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9D%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C). То есть из того, что `a != b` и `b != c` вовсе не следует, что `a != c`.

## Логические операторы
- `and` — логическое умножение;
- `or` — логическое сложение;
- `not` — логическое отрицание.

- Чтобы значение выражения с оператором `and` было истинным, должны быть истинными **оба (все)** объединенные им условия.
- Для того, чтобы выражение `or` было истинным, требуется, чтобы **хотя бы одно** условие оператора `or` было истинным
- Оператор `not` позволяет инвертировать (т.е. заменить на противоположный) результат логического выражения

Логические операторы, подобно арифметическим операторам (`+`, `-`, `*`, `/`), имеют приоритет выполнения. Приоритет выполнения следующий:
- в первую очередь выполняется логическое отрицание `not`;
- далее выполняется логическое умножение `and`;
- далее выполняется логическое сложение `or`.
Для **явного указания порядка** выполнения условных операторов **используют скобки**.

## Вложенный оператор
```python
if условие1:
	блок кода 
else: 
	if условие2:
		блок кода 
	else: 
		if условие3: 
			блок кода ...
```
Внутри условного оператора можно использовать любые инструкции языка Python, в том числе и условный оператор. Получаем вложенное ветвление: после одной развилки в ходе исполнения программы появляется другая развилка. При этом вложенные блоки имеют больший размер отступа *(+4 пробела для каждого следующего уровня)*.

## Каскадный условный оператор
```python
if условие1:
	блок кода
elif условие2:
	блок кода
else:
	блок кода
```
Выбор из нескольких альтернатив – это обычное дело, здесь имеет смысл избегать глубокого вложения. Для этого в Python есть **каскадный условный оператор** `elif`



