## Глоссарий

**✅ Необязательные параметры команды `print()`:**

- `sep` (separator – разделитель) позволяет установить строку, с помощью которой будут разделены аргументы (если их несколько) при печати
- `end` определяет строку, которая будет добавлена после вывода всех аргументов

**✅** Параметры `sep` и `end` можно устанавливать **одновременно**.

**✅** Последовательность символов `\n` называется **управляющей последовательностью** и задаёт перевод строки.

**✅ Множественное присваивание** — одновременное присваивание значений нескольким переменным. Слева от знака `=`указываются имена переменных через запятую, а справа — значения, тоже через запятую. Главное, чтобы слева и справа от знака присваивания было одинаковое число элементов.

**✅** В качестве названия переменных **запрещено** использовать ключевые (зарезервированные) слова.

**Ключевые слова в языке Python**

1. False;
2. True;
3. None;
4. and;
5. with;
6. as;
7. assert;
8. break;
9. class;
10. continue;
11. def;
12. del;
13. elif;
14. else;
15. except;
16. finally;
17. try;
18. for;
19. from;
20. global;
21. if;
22. import;
23. in;
24. is;
25. lambda;
26. nonlocal;
27. not;
28. or;
29. pass;
30. raise;
31. return;
32. while;
33. yield.

**✅ PEP 8** — документ с рекомендациями по оформлению кода на языке Python. Он задаёт единый и общепринятый стиль написания программ.

**✅ Комментарии** — примечания в программе, описывающие что она делает и как работает. Комментарий начинается с символа #:

```python
# Далее будет напечатан текст
print('Comments in Python')  # Печать текста с помощью команды print.
```