brew install neovim

в конфиге командной оболочки прописать алиас для nvim

:Tutor - обучение

создаем конфиг init.vim в каталоге ~/.config/nvim/



NeoVim поддерживает несколько режимов работы.

Режим командной строки (Command-Line mode)
В этом режиме вы можете вводить команды для выполнения различных операций, например: сохранение файла, открытие нового файла и т.д. Чтобы войти в этот режим, нажмите клавишу ":".

Режим вставки (Insert mode)
В этом режиме вы можете вводить текст прямо в файл. Чтобы войти в этот режим, нажмите клавишу "i" или "a".

Командный режим (Normal mode)
Это основной режим работы в NeoVim. В нем вы можете перемещаться по файлу, удалять текст, копировать и вставлять содержимое, выполнять другие операции редактирования. Этот режим стоит по умолчанию при запуске NeoVim.

Режим визуального выбора (Visual mode)
В этом режиме вы можете выделять текст для выполнения таких операций над ним, как: копирование, удаление и замена. Чтобы войти в этот режим, нажмите клавишу "v".

Режим поиска (Search mode)
В этом режиме вы можете искать определенные фразы или слова в файле. Чтобы войти в этот режим, нажмите клавишу "/" или "?".

Переходим в режим редактирования клавишей "a" (латинской) и пишем следующий код:

:set mouse 
включает взаимодействие мышью

:set number
включает нумерацию строк

:set relativenumber
включает относительную нумерацию строк. Нумерация идет относительно той строки, на которой сейчас находится курсор

:set smarttab
умные проставления табов

:set tabstop=2
определяет, каким количеством пробелов будет равен 1 таб

:set shiftwidth=2
количество пробелов, используемых для отступов при выполнении операции сдвига влево или вправо

:set softtabstop=2
то же самое что и tabstop, но в режиме вставки

:set autoindent
для автоматического отступа

Сохраним изменения и выйдем из NeoVim командой :wq (т.е. write and quit).


Установка плагинов
Предварительно нам потребуется пакетный менеджер VimPlug. Установим его командой:
sh -c 'curl -fLo "${XDG_DATA_HOME:-$HOME/.local/share}"/nvim/site/autoload/plug.vim
--create-dirs \
https://raw.githubusercontent.com/junegunn/vim-plug/master/plug.vim'
Возвращаемся в init.vim и добавляем две строчки в конец, после наших модулей:
call plug#begin()
call plug#end()

Между ними будут располагаться ссылки на плагины.
Добавим первый плагин. Для этого вставим между двумя строками:
Plug 'https://github.com/vim-airline/vim-airline' 

Перезаходим в файл конфигурации и пишем команду :PlugInstall



Теперь добавим еще два плагина:
Plug 'https://github.com/preservim/nerdtree'
Plug 'https://github.com/ryanoasis/vim-devicons'
NerdTree позволяет открывать дерево файлов, а devicons подставляет в дереве файлов иконки, основываясь на расширении файла.


После модулей, которые мы указывали в начале статьи, вставим небольшой биндинг клавиш для удобного открытия дерева файлов.
nnoremap <leader>n :NERDTreeFocus<CR>
nnoremap <C-n> :NERDTree<CR>
nnoremap <C-t> :NERDTreeToggle<CR>
nnoremap <C-f> :NERDTreeFind<CR>

