Соединение с удаленным портом и установление интерактивного канала связи для передачи команд или получения данных – все это возможно при помощи утилиты telnet. Иногда ее называют универсальным браузером для терминала, потому что программа способна работать с различными протоколами

Протокол telnet, созданный на основе TCP, позволяет передавать на удаленный сервер простые текстовые команды для ручного управления процессами и включения взаимодействия между ними. Несмотря на повальный переход на SSH, утилита продолжает повсеместно использоваться.

Общий синтаксис 
```
telnet опции хост порт
```

    -4 – вручную включить поддержку стандарта IPv4;

    -6 – то же самое относительно IPv6;

    -8 – применять 8-битную кодировку вроде Unicode;

    -E – отключить поддержку Escape-последовательностей;

    -a – автоматическое подключение под логином из переменного окружения USER;

    -b – использовать локальный сокет;

    -d – активировать режим отладки;

    -p – включить эмуляцию rlogin;

    -l – указание пользователя авторизации.


Перечисленные опции предназначены для подключения к удаленному серверу. Но это лишь начало, далее следует ввод команд для управления процессами. Здесь возможно включение двух различных режимов:

    построчный – сначала строка полностью вводится в терминал на локальном компьютере и только затем целиком отправляется на сервер;

    посимвольный – отправка осуществляется посимвольно, в этом случае критичны любые ошибки ввода, потому что даже Backspace передается в виде определенной комбинации из символов.


Стандартные команды консоли telnet

    CLOSE – отключиться от удаленного сервера;

    ENCRYPT – включить шифрование информации;

    LOGOUT – выйти из программы с закрытием соединения;

    MODE – переключение режима со строчного на символьный или наоборот;

    STATUS – отобразить текущий статус соединения;

    SEND – отправить один из специальных символов telnet;

    SET – установить значение параметра;

    OPEN – открыть соединение с удаленным сервером;

    DISPLAY – отобразить применяемые спецсимволы;

    SLC – изменить используемые спецсимволы.

Это основной перечень команд, более подробно о них написано в официальной документации разработчика программы