## Глоссарий

✅ **Тип данных `int`** используется для представления целых чисел (сокращение int происходит от слова integer).

✅ **Целочисленный литерал** — явно указанное численное значение в коде программы.

✅ Для преобразования **строки в целое число** используется команда `int()`:

```python
num1 = int(input())  # преобразование считанной строки в целое число
num2 = int('12345')  # преобразование строки в целое число
```

Если строка не является числом, то при преобразовании **возникнет ошибка**.

✅ Язык Python предоставляет четыре основных арифметических оператора для работы **с целыми числами** (`+`, `**−**`, `*`, `/`), а также три дополнительных (`%` для остатка, `//` для целочисленного деления и `**` для возведения в степень).

✅ **Для удобного чтения** чисел можно использовать символ подчеркивания:

```python
num = 25_000_000  # 25000000
```

✅ **Числа с плавающей точкой** — дробные (вещественные) числа.

✅ **Тип данных `float`** используется для представления чисел с плавающей точкой.

Для преобразования **строки к числу с плавающей точкой** используется команда `float()`:

```ini
num1 = float(input())   # преобразование считанной строки в число с плавающей точкой
num2 = float('1.2345')  # преобразование строки к числу с плавающей точкой
```

Если строка не является числом, то при преобразовании **возникнет ошибка**.

✅ Язык Python предоставляет четыре основных арифметических оператора для работы **с числами с плавающей точкой**(`+`, `−`, `*`, `/`) и один дополнительный (`**` – для возведения в степень).

✅ **Любое целое число** (тип `int`) можно использовать там, где ожидается число с плавающей точкой (тип `float`), поскольку при необходимости Python автоматически преобразует целые числа в числа с плавающей точкой.

✅ **Число с плавающей точкой** нельзя неявно преобразовать в целое число. Для такого преобразования необходимо использовать явное преобразование с помощью команды `int()`. Преобразование чисел с плавающей точкой в целое производится с округлением в сторону нуля.

✅ **Функции `min()`** и **`max()`** используются для определения минимального или максимального значения соответственно.

✅ **Модулем** (абсолютной величиной) положительного числа называется само число, модулем отрицательного числа называется противоположное ему число, модуль нуля – нуль.

✅ **Функция `abs()`** используется для определения модуля числа.